# 간단한 게시판 만들기

---

## **🚀 기능 요구 사항**

**사용자가 이메일/비밀번호 로그인을 통해 인증 및 인가를 처리하며, 게시물의 등록, 수정, 삭제, 조회 기능과 댓글 작성, 삭제 기능을 구현하는 과제입니다.**

---

## **🌐 이메일/비밀번호 로그인**

### **1. 회원가입**
- 신규 사용자는 아래 정보를 입력하여 회원가입합니다:
    - **이름**
    - **이메일** (고유값, 중복 불가)
    - **비밀번호** (암호화 저장)

> 회원가입 시 비밀번호는 반드시 **해시 알고리즘**(예: BCrypt)을 사용하여 안전하게 저장합니다.

---

### **2. 로그인**
- 사용자는 이메일과 비밀번호를 입력하여 로그인합니다.
- 성공 시, **JWT 형태의 액세스 토큰**을 발급합니다.
    - 토큰에는 유저를 식별할 수 있는 **고유 ID**를 포함합니다.
    - 액세스 토큰의 유효 기간은 **1일**로 설정합니다.

---

### **3. 응답 처리**
- 로그인 성공 시, 사용자 정보와 발급된 **액세스 토큰**을 반환합니다.

---

## **📝 게시판 기능**

### **1. 게시물 작성**
- 게시물 작성 시 아래 항목은 필수 입력 값입니다.
   - 제목
     - 제목은 최소 1자, 최대 10자 입력 가능합니다.
   - 본문
     - 본문은 최소 10자 이상 입력 가능합니다.

### **2. 게시물 수정**
- **작성자만** 게시물을 수정할 수 있습니다.
- **제목**과 **본문** 모두 수정이 가능합니다.
- 수정 시 게시물 작성 규칙(글자 수 제한)을 준수해야 합니다.

### **3. 게시물 삭제**
- **작성자만** 게시물을 삭제할 수 있습니다.
- 게시물 삭제 시, 해당 게시물의 **모든 댓글**도 함께 삭제됩니다.

### **4. 게시물 전체 조회**
- 작성된 게시물을 조회하며, 아래 항목을 표시합니다:
   1. 제목
   2. 작성자
   3. 댓글 수
   4. 작성 날짜 및 시간

- 게시물은 **최신순** 또는 **댓글 많은 순**으로 정렬이 가능합니다.
  - **정렬 기준은 파라미터로 전달되며, 기본 정렬 기준은 최신순입니다.**
- 게시물은 페이징 처리가 필요합니다.
  - 한 페이지에 최대 5개의 게시물을 표시합니다.
- 작성 날짜는 yyyy.MM.dd HH:mm 형식으로 표시합니다

### **5. 게시물 상세 조회**
- 게시물 상세 조회 시 아래 항목을 표시합니다:
   1. 제목
   2. 작성자
   3. 작성 날짜 및 시간
   4. 본문
   5. 댓글 목록
      - 댓글 작성자
      - 댓글 내용
      - 작성 날짜 및 시간

- 댓글은 **최신순**으로 정렬하여 보여줍니다.
- 작성 날짜는 yyyy.MM.dd HH:mm 형식으로 표시합니다

---

## **💬 댓글 기능**

### **1. 댓글 작성**
- 댓글 작성 시, **내용**만 입력 가능합니다.
- 댓글 내용은 최소 1자 이상, 최대 50자까지 입력 가능합니다."

### **2. 댓글 삭제**
- **게시물 작성자** 또는 **댓글 작성자**만 삭제할 수 있습니다. 

---

## **📮 과제 진행 및 제출 방법**

- 해당 레포지토리를 `fork` 하여 개발을 진행합니다.
- **과제 기한은 1월 6일(월) ~ 1월 13일(월) 자정까지 입니다.**
- 과제를 진행하며 구현한 **API들은 문서화**해서 확인할 수 있어야 합니다.
  - 사용 툴은 Swagger, Postman 등 무관합니다.
- 미션 구현을 완료한 후, **main 브랜치에 Pull Request를 진행합니다.**
    - PR을 먼저 진행하고, Commit을 해도 무방합니다.
    - PR 제목은 `큐시즘 31기 백엔드 파트 전환 과제 OOO (이름)` 으로 작성하여 제출합니다.
- **평가 시에는 과제 마감 기한까지 제출한 커밋까지만 평가합니다.**
- 제출 시 README.md에 **ERD**를 포함해야 합니다.

---

## **🎯 프로그래밍 요구 사항**

- Java 21 버전을 기준으로 진행합니다.
- build.gradle 의존성 설정은 자유롭게 진행합니다.
